Для начала работы выберите файл с грамматикой, при необходимости можно отредактировать грамматику в соответствующем окне.
Также можете написать собственную грамматику, для этого выберите "Ввести вручную" и введите грамматику в соответствующую область.
Записывать грамматику необходимо в следующем виде: "S - a | b | c...", где S нетерминальный символ (с контекстом и без), a,b,c... заменяемые коды.
После нажатия "Составить" в нижнем окне будет выведена цепочка преобразований по этим грамматикам, которую можно сохранить в файл нажав на соответствующую кнопку.